git cache 제거하는거 안 됨..

```bash
        git rm --cached .env
```

한 번 더하니까 에러 메시지가 뜨고 된다. 뭐지..

//

무튼 하던걸로 돌아와서,

처음 서버를 킬 때, 백엔드에는 겟코에서 제공하는 체인 정보를 전부 받아와 저장한다.

ref : https://api.coingecko.com/api/v3/asset_platforms

이 후, 프론트에서 특정 체인에의 어셋 정보를 요청하면 저장된 정보에서 해당하는 체인에 대응하는

체인 아이디를 읽은 후, 이를 이용해 요청을 보낸다.

시작 직후 요청을 보내는 건 OnInit lifecycle hook을 사용할 수 있다.

init service를 만든다.

```bash
        nest generate service init
```

이 service에 OnModuleInit을 implements 하고

다른 service와 마찬가지로 value를 저장할 변수를 private으로 하나 주고,

요청 보내서 데이터 가져올 함수 하나 만들고,

onModuleInit() 함수에서 그 함수를 호출해준다.

(OnModuleInit, onModuleInit 모두 커스텀 함수나 클래스가 아니라 nestjs 제공 기능임.)

OnModuleInit 인터페이스를 모듈에 가져오면 모듈 초기화시 onModuleInit 함수가 호출되도록 해줌.

값 가져오는 게터 함수 하나 주면 service 쪽은 끝.

이걸 원하는 module에 providers로 추가해주고 (배열로), 원하는 service에서 쓰면 된다.

//

라고 생각을 했었는데 아무리 생각해도 좀 비효율적인데..

어차피 쓸 체인은 한정되어있고 내가 세타같은 곳 메인넷에 뭘 넣을 것 같진 않은데..

그냥 db에 넣을까..

아니면 그냥 nestjs의 기능 구현을 해본다는 의의에서 이렇게 할까..

근데 db 없이 매번 서버에서 받아오는 방식을 선택하면 코드가 너무 지저분해지긴 함..

//

혹은 절충안을 택해 서버를 킬때마다 요청을 보내고 받아와서 이걸 db에 저장하고,

받아온 정보를 사용하고 싶을 땐 db와 상호작용하는 방식이 있긴 하다.

대소문자 다 일일히 변환해가면서 할 생각하니 그게 제일 나아보이긴 한다만..

이 경우에도 db에 쓸데없는 정보가 너무 많이 들어오는게 별로 좋지는 않음..

//

와 너무 헷갈린다..

서버 시작

0. 코인겟코로 요청을 보내 체인 정보를 싹 받아옴.

1. provider 인스턴스들을 각 네트워크에 대해 생성

2. 프론트에서 chain이름, addr를 전송

3. 프론트에서 받은 chain 명으로 관심 토큰들 리스트를 생성

이 과정은 프론트 - db 간 데이터명 일치를 요구 함.

프론트에서 Arbitrum One을 보냇으면 db도 Arbitrum One으로 저장된 코인 정보만 가져올 수 있음.

3. 사용할 provider를 infura, alchemy 중 선택

이 과정도 프론트의 chain과의 데이터명 일치를 요구 함.

4. 그 다음에 프론트에서 보낸 체인 이름을 가지고 해당 chain의 id (coingecko에서 도입한) 를 찾아야 함.
   이건 이름을 완전한 일치보다 '프론트에서 보낸 체인 이름' 을 substring으로 포함하는 것까지 범위를 넓혔음.

이걸 가지고 chainId를 넣어줄 수 있음

5. 그 다음에 getTokenBalance 함수 호출

여기서 provider, address를 이용해 native token 잔고를 가져옴

provider는 config의 depth2 네트워크 이름만 잘 맞춰주면 알아서 인스턴스를 잘 생성해주므로

너무 높은 depth까지는 신경쓸 필요 없음.

6. native token 정보 가져오기

여기서 4에서 만든 chainId라는 개념을 사용해야한다..

하지만 일단은 그냥 하드 코딩으로 놔두겠음.

이유는 어차피 별의 별 네트워크가 다 있고, 그것 중 극히 일부만 사용할것일 뿐더러,

그 체인들 대부분은 이더리움을 native token으로 사용하고 있음.

그래서 함수 내에서 디폴트로 이더리움, 아닌 경우에 예외 처리를 해주는게 지금으로서는 더 효율이 좋아보임.

7. erc20 token도 마찬가지.

얘는 chainId가 필요함.

geckoChainid를 가져다 getTokenBalance 함수에 인수로 주고 이를 이용해 토큰 가격을 가져온다.

별로 맘에 드는 방법은 아닌데 어쩔 수 없다. gecko api 쓰려면 어쩔 수 없이 이걸 써야 함.

후.. 문자열이 있거나 포함하는걸 찾으라고 하니 ethereum으로 검색하면 이더 클래식이 나옴..

그냥 oninit 기능 연습했다고 치고 따로 db에 저장을 하던지 하자.

생각할수록 메리트가 없는 듯.

geckoChainId와 chain 이름을 저장하는 db를 따로 만들어야겠다.

그냥 그때 그때 업데이트하고 추가하도록 한다.

//

service 인스턴스에서 분리된 함수에서는

db와 어떻게 상호작용을 할까..

service 안에 있다면 service에 import 해온 model 인스턴스를 사용하면 되는데,

파일을 쪼개서 다른 곳으로 옮기면 거기서는 어떻게 해야하지?

> 그냥 상호작용할 테이블 명 import해서 써주면 된다.. nestjs랑 상관없이

그냥 express에서 하던대로 하면 됨

와 또 native token이랑 일반 토큰이랑 id 쓰는게 달라?

왜 이렇게 해둔거지 미쳤나..

ㅇㅎ.. 하나는 체인 아이디, 하나는 토큰 아이디었다..

matic 네트워크의 id는 matic-network, matic token의 id는 'ploygon-pos'임.

한참 헷갈렸네..

겟코의 저 라우터는 그냥 모든 코인 리스트를 쭉 보여주는거지

가격 가져올때 사용하는게 아닌듯..

네이티브 토큰은 바이낸스에 다 상장되어 있으니 그냥 편하게 그걸 쓰고,

토큰 가격들을 가져올때만 gecko를 사용하던가,

모든 코인 정보 (체인과 무관하게)를 보여주는 라우터에서의 id (이건 token id지, chain의 id가 아님)

도 하드코딩해서 쓰던가..

//
