어제 한 내용을 좀 정리하고 다듬어야 겠다.

일단 useRef hook을 좀 알고 가야겠음.

useRef는 리액트 자체 제공 함수로, mutable reference 객체를 생성한다.

쉽게 말하면 원하는 값을 잠깐 저장하기 위한 저장소나 캐시같은거라고 보면 됨.

(state를 저장하는 게 아님에 유의)

이 객체는 .current라는 preperty하나만 갖는데, 변할 수 있고, 어떤 값이든 가질 수 있음.

보통은 컴포넌트나 DOM node의 인스턴스를 추적하는데 사용한다.

```jsx
function TextInputWithFocusButton() {
        const inputEl = React.useRef(null);

        const onButtonClick = () => {
                inputEl.current.focus();
        };

        return (
                <>
                        <input ref={inputEl} type="text" />
                        <button onClick={onButtonClick}>Focus the input</button>
                </>
        );
}
```

위 예시에서 useRef는 input dom node를 추적하는데 사용된다.

버튼을 클릭하면 input element는 current property를 통해 focus 메소드에 접근할 수 있음.

useState에 의해 생성되는 state 변수와 달리, ref 객체는 상태값이 바뀌어도 리랜더링을 유발하지 않는다.

//

# chart rendering mechanism

## chartref vs. chartInstance

1. chartRef
   canvas element에 reference를 hold하기 위해 사용된다. canvas element가 render 되면 리액트가

이를 chartRef.current에 할당한다.

2. chartInstanceref
   Chart.js에 의해 생성된 차트 인스턴스에 대한 레퍼런스를 hold하기 위래 사용된다.

이는 이 후 차트 인스턴스와 상호작용을 하기 위해 필요하다. (데이터 업데이트, 제거, 리사이징 등)

그래서 왜 이 두개가 따로 필요하냐?

왜냐면 두 개의 객체랑 상호작용을 하고 있으니까.

사실 난 canvas DOM node와 Chart.js의 차트 인스턴스 두 가지와 상호작용을 하고 있는것이다.

각각은 다른 property와 method가 있고, 둘과 다른 방식으로 상호작용해야한다.

- chartRef는 항상 canvas element를 point 하고 있으므로 변하지 않지만,

차트의 데이터는 chartInstanceRef에 저장된 차트 인스턴스에 저장되므로 변할수 있다.

```bash
console.log(chartRef).current =
        <canvas style="...">
```

```bash
console.log(chartInstanceRef).current =
Chart {config: Config, $context: {…}, platform: DomPlatform, id: 4, ctx: CanvasRenderingContext2D, …}
```

## procedure

1. initial render
   parent component가 데이터를 받아 state가 변하고 리랜더링되면 차트 컴포넌트는 props로
   데이터를 내려 받음. 이 때 실제 차트는 아직 생성되지 않았고, useEffect도 아직 발동되지 않았으며,
   빈 컴포넌트인 canvas만 랜더링된다.
   이 떄 ref는 먼저 useRed로 생성된 chartRef가 됨.

2. useEffect
   랜더링이 완료되면 useEffect가 발동한다. 새로운 차트 인스턴스를 생성하고,
   이를 useRef로 만든 참조 관계를 이용해 canvas element에 attach한다.

```jsx
new Chart(chartRef.current, config);
// 1st param : context - 차트가 어디에 그려질지 결정
// 2nd param : config : 차트의 데이터와 타입 등 옵션을 저장
```

차트는 주어진 데이터(props 포함), 옵션을 통해 config되고, 나중에 사용되기 위해
chartInstanceRef에 저장된다.

3. data update
   만약 data, 그러니까 props로 받은 balancaData가 변한다면 (데이터를 다시 요청해서 받을 경우)
   PieChart 컨포넌트가 리랜더링되고, useEffect가 발동한다.

4. Subsequential useEffect executions
   새로운 차트를 만들기 전, chartInstanceRef.current를 확인해 존재하는 차트가 있는지를 확인한다.
   있다면 destroy method를 이용해 이전 차트를 제거하고, (메모리 누수 등을 방지하기 위해) 새로운 데이터를 이용해 차트를 다시 생성한다.

5. 차트를 그릴 context만 있다면 차트 여러 개를 그리는 것에도 문제는 없다.
   그래서 각각의 ref가 canvas에 대해 있고, 차트 인스턴스에 대해 있으므로 나도 여러 개를 그릴 수 있음.
   각 컴포넌트에 key만 잘 넣어주면 된다. (차트를 바꿔낄때 어떤걸 바꿔낄지 알아야 하므로)

# 기타

차트 사이즈 조정 등 약간의 디자인을 통해 다듬음.

네트워크단위로 html element 번들을 만드는 형태로 하고 싶음.

디자인은 너무 시간을 사용하지 않고 싶지만 어쨋든 내가 쓸거면 볼 때 짜증은 안나야 하므로 하긴 해야 함.

역시 html 움직이는게 제일 어렵다..

격자식으로 한 줄에 네트워크 두 개씩 놓고 싶은데, 이건 내일하자.
