생각보다 어려움..

1. 지갑 주소 리스트를 백엔드 서버의 db에서 가져오는걸 했다.

지갑을 등록할때마다 리스트를 업데이트 해주는건 어렵지 않게 했음.

저장 버튼을 누른다.

> 백엔드 서버로 요청을 보내면서 walletregisterform의 status를 null에서 로딩으로 바꾼다.

> 이 상태가 바뀌는걸 walletList가 인식하게 해주려면 selector로 해당 state를 가져외사 useEffect의 인자로 넣어주면 된다.

새삼 리덕스의 상태 관리의 편의성을 느끼게 됨.

state와 컴포넌트의 분화가 아니었으면 다른 컴포넌트와 밀접한 연관이 있는 state를

원하는 컴포넌트가 인식하게 만들긴 어려울 것 같음.

//

2. 지갑 주소 삭제하기

delete 요청을 사용해보려고 함.

그간 get, post만을 써서 서버 간 요청을 처리해왔는데, 언제까지나 그럴순 없잖냐.

delete, put도 써보는게 좋을 것 같다.

//

아무튼 지우는건 어떻게 해야하나..

createAsyncThunk를 하나의 slice에 대해 여러개 쓸 수있다면 (아마 가능할 것 같음)

이를 slice에 어떻게 추가할 것인지가 좀 궁금함.

delete 버튼 클릭

> asyncThunk 함수를 통해 백엔드에 삭제 요청을 보냄
> 삭제 후 응답을 줌.
> 그 응답을 받아 상태 변화 > 리랜더링

// dynamic routing

아니, 삭제는 각 지갑 페이지를 따로 만들고 거기서 하도록 해주는게 좋을 것 같음.

지갑은 워낙 핵심적인 정보라 쉽게 지우거나 삭제 버튼이 여기저기 있으면 안 될 것 같음.

그럼 일단 개별 지갑 페이지를 만들어줘야겠다.

지갑 등록페이지 or, 마이페이지 같은 페이지를 하나 따로 만들어서 거기서 지갑을 클릭하면

지갑의 현재 잔고, 참여중인 에드 프로젝트를 보여주도록 하는게 좋을 것 같다.

즉 먼저 할 일은 리액트의 다이나믹 라우팅을 하는거.

```js
<Route path="/wallet/:walletId" element={<WalletInfo />}></Route>
```

랜더링이 url에 따라 달라지도록 하고 싶다면

Route의 path attribute에 :를 붙이고 변수명을 마지막에 붙여주면 된다.

// useNavigate

이 페이지로 보내고 싶으면 wallet 등록 페이지에서 지갑 리스트 > 지갑 주소를 클릭하면 된다.

특정 요소 클릭시 지정된 페이지로 넘어가게 하는건 useNavigate를 사용했다.

react-router-dom 에서 useNavigate method를 가져온 후,

다음처럼 컴포넌트 내부에 함수를 가져온다.

```jsx
const navigate = useNavigate();
```

navigate 함수 호출시, 보내줄 url 주소를 입력해준다.

```jsx
const moveToWalletpage = (addr) => {
        navigate(`/wallet/${addr}`);
};
```

이 함수를 onClick으로 넣어주면 끝

```jsx
        onClick={() => moveToWalletpage(v.address)}
```

//

이제 이 지갑 관리 페이지가 약간 핵심적인 요소인데,

1. 잔고

잔고를 불러올 수 있어야 하는데, 체인별로 불러올 수 있어야 함.

이더리움이 2개 있는데, 하나는 아비트럼 체인, 하나는 이더리움 체인에 있으면

필요할 경우 이걸 구분할 수 있어야 함.

그러면 db에서 코인 테이블도 생각해보니까 수정을 해봐야할 것 같다.

체인 별로 구분해 이걸 다 db에 저장하고 일일히 잔고를 옮길때마다 업데이트 해주는게 아니라,

각각의 체인에 요청을 쭉 보내서 잔고를 받아오는게 낫지 않을까?

이더리움이랑 동일한 방식으로 주소 생성하는게 많기도 하고, 각 익스플로러 api를 써보면 어렵지 않아 보이는데..

어렵진 않은데 유료임..

드럽게 비싸.. 최소 199불 최대 899불..

html 문서를 가져와서 이걸 잘 찢어서 쓰려고 했는데 막혀있다.

403 error가 뜸..

썬더 클라이언트로는 되는데..

이것저것 시도해봤지만 무리인 것 같음..

또 이더스캔 쪽이 언제 어떤식으로 바꿀지도 모르는거고..

html을 가져다 찢어 쓰는 방법은 포기한다.

//

이더 스캔에서 무료로 제공해주는 api로 할 수 있는건

가스비, 잔여 이더리움 수, token ca로 잔액 가져오기 정도임.

그럼 뭔가 절충안이 필요한데..

일단 찾아보니 이더스캔은 각 토큰에 대한 정보를 전부 가지고 있어서

한 계정이 가진 토큰에 대하 정보를 쭉 보여줄 수 있는 것 같음.

근데 나는 모든 토큰을 다 넣는건 불가능하고, 그럴 필요도 없다.

내가 토큰을 새로 지갑에 가져오거나 할때 (살때, 에드 받을 때 등..)

db에 체인과 함꼐 수동으로 추가하고, 이거에 대해 요청을 이더스캔이나 체인에 날려서 가져오는게 맞는 것 같음.

//

chain 별 자산, token 별 자산도 볼 수 있어야 함.

그럼 처음 생각한대로 db 스키마부터 바꿔야 겠네..

coin table부터 바꿔보자.

원래는 id, name, listed_market만 있었는데,

다 필요없고,

name, chain, ca가 있어야 함.

사용자가 새로 관심이 생긴 token을 db에 등록하면

이후 사용자가 지갑 잔고를 볼 때 정보를 블록체인으로부터 가져오는 과정에 이 토큰도 포함시킨다.

이거 어떻게 정규화하지..

ether ethereum 0x00

ether arbitrum 0x01

이런식으로 다른 체인의 동일 토큰은 어떤식으로 정규화해줘야 하나..

정규화 안되는 것 같은데..

// token.js에

블록체인에 rpc 요청을 보내 정보를 가져오는 코드를 적어봄

ㅅㅂ ethers 최근에 업데이트 존나 했나보네.

method 쓰는 법이 바뀌어서 중간 뎁스 객체가 죄다 없어짐.

//

db 업데이트

wallet {
addr : string(42),
name : string(32) // table 명 변경
purpose : string(32)
}

balance {
wallet : string(42),
token : string(20)
}

token {
name : string(32),
symbol : string(12),
chain : string(20),
ca : string(42)
}

airdrop {
wallet : string(42)
project : string(32)
}

project {
name : string(32),
status : string(16)
}

task {
projectname : string(32),
task : string(32),
link : string(32),
desc : text,
}

정규화의 여지가 조금 있어보이긴 하는데,

일단 이대로 가고 나중에 생각나면 테이블을 나누도록 한다.

외래키 설정 진짜 뭐냐.. 이거 어떻게 하는지 아직도 모르겠음.

뭐 이딴게 다 있냐..

```bash
        "Referencing column 'token' and referenced column 'id' in foreign key constraint 'coin_ibfk_1' are incompatible"
```

이건 primary key가 없으면 생기는 에러..

관계 설정하려면 이게 꼭 필요한가보다. 시간 존나 날렸네 하.. 쳐외우자. 이해도 안감. 왜 이딴게 필요한지.
